# Data-Bases-App

## Παραδόθηκε ένας φάκελος, μέσα στον οποίο υπάρχει:
* Ένας φάκελος που περιέχει όλα τα απαραίτητα αρχεία για να στήσετε την ιστοσελίδα. Ο φάκελος αυτος περιέχει τα επόμενα αρχεία:
  * Ένα αρχείο Website.html, το οποίο περιέχει όλο τον κώδικα γραμμένο σε html και javascript, δηλαδή τον σκελετό και την διαδικασία που κάνουν τα κουμπιά που πατιούνται στην ιστοσελίδα
  * Ένα αρχείο style.css, που περιέχει την εμφάνιση της ιστοσελίδας
  * 14 φωτογραφίες ζώων .png, που χρησιμοποιούνται στην ιστοσελίδα
  * Πέντε αρχεία .php, που βοηθούν την ιστοσελίδα να στέλνει τις πληροφορίες που συμπληρώνει κάποιος σε μία φόρμα, στην βάση μας
  * Ένα αρχείο shelterdb.sql, που περιέχει τον κώδικα ολόκληρης της βάσης μας και θα μας βοηθήσει παρακάτω να ενώσουμε την βάση μας με τον ίστο (τοπικό ιστό).
* Το παρόν αρχείο README.md (το οποίο μπορείτε να το ανοίξετε με όποιο τρόπο θέλετε)

Το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνετε πριν ξεκινήσετε να περιηγείστε στην ιστοσελίδα είναι να κάνετε την βάση να λειτουργεί στο internet σε localhost και όχι σαν αρχείο, ώστε να μπορείτε να στέλνετε δεδομένα στην βάση μας. Για αυτό πρέπει να κατεβάσετε τον διακομιστή XAMPP και να ακολουθήσετε κάποια βήματα που θα αναλυθούν παρακάτω και να ενώσετε τα αρχεία .php με την βάση στο phpmyadmin παρακάτων.

## Πώς να συνδέσετε HTML μία βάση δεδομένων με MySQL χρησιμοποιώντας PHP, ώστε να αποθηκεύονται οι απαντήσεις που θα συμπληρώσει ο κάθε χρήστης στις φόρμες τις ιστοσελίδας; 

Ο τρόπος που χρησιμοποιήσαμε είναι με τον διακομιστή XAMPP και έπειτα με χρήση της γλώσσας PHP.  

Ο XAMPP είναι ένας δημοφιλής διακομιστής web cross-platform που επιτρέπει στους προγραμματιστές να γράφουν και να ελέγχουν τον κώδικά τους σε έναν τοπικό διακομιστή ιστού.

Αρχικά πρέπει να εγκαταστήσουμε τον XAMPP από την ακόλουθη ιστοσελίδα. https://www.apachefriends.org/download.html . 
Με αυτό το λογισμικό, θα αποκτήσουμε έναν τοπικό διακομιστή ιστού, π.χ. Apache, γλώσσα PHP και βάση δεδομένων MySQL. 

Μετά την εγκατάσταση για να συνδέσετε την βάση δεδομένων μας από MySQL με το XAMPP, ακολουθείτε τα επόμενα βήματα:

* Ανοίξτε τον Πίνακα Ελέγχου XAMPP
* Κάντε κλικ στο κουμπί Apache-Start
* Kάντε κλικ στο κουμπί MySQL-Start

Έπειτα πρέπει να ελέγξετε ότι ο τοπικός υπολογιστής σας λειτουργεί ή όχι. Ανοίξτε το πρόγραμμα περιήγησής σας και ελέγξτε αυτό το URL http://127.0.0.1 ή http://localhost/ . Εάν αυτό λειτουργεί, σημαίνει ότι έχετε ενεργοποιήσει τον τοπικό διακομιστή ιστού με PHP/MySQL.

Επίσης, το GUI PHPmyAdmin έρχεται για χειρισμό λειτουργιών CRUD, π.χ. εισαγωγή (δημιουργία), ενημέρωση, διαγραφή και επιλογή (ανάγνωση) εγγραφών από πίνακες. Αυτή η διεπαφή βασίζεται σε πρόγραμμα περιήγησης και είναι πολύ χρήσιμη, εύκολη στη χρήση για τη δημιουργία και τη διαχείριση της βάσης δεδομένων phpmyadmin σε πίνακα (στήλη, σειρά).

Εάν έχετε την παραπάνω εγκατάσταση, μπορείτε να ξεκινήσετε την κωδικοποίηση.

Ανοίξτε ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού (chrome, firefox, edge, κ.λπ., ) και πληκτρολογήστε αυτό το http://localhost/phpmyadmin/ ή το http://127.0.0.1/phpmyadmin/ για ανοιχτό GUI για τη διαχείριση DB στον υπολογιστή σας. Έπειτα:

* Δημιουργήστε μία νέα βάση δεδομένων με όνομα shelterdb, στο πεδίο που γράφει Create Database
* Έπειτα από τις βάσεις που αναγράφει αριστερά, επιλέξτε την βάση shelterdb
* Μετά πατήστε το Κώδικα SQL που γράφει στα πάνω πεδία
* Κάντε copy paste τον κώδικα που υπάρχει στο αρχείο shelterdb.sql που δίνετε στον φάκελο shelter
 
Αφού το κάνετε αυτό είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσετε. Μπείτε στο http://localhost/shelter/Website.html και θα είστε έτοιμη να χρησιμοποιήσετε πλήρως την ιστοσελίδα.  

Τα αποτελέσματα που γράφετε στην φόρμα τώρα θα συμπληρώνονται στον αντίστοιχο πίνακα της βάσης μας στο phpmyadmin. Για να δείτε τα αποτελέσματα για την φόρμα:

* LOST PET FORM, μπέιτε στον πίνακα lost
* FOUND PET FORM, μπέιτε στον πίνακα found
* DONATION FORM, μπέιτε στον πίνακα donation
* VOLUNTEER APPLICATION FORM, μπέιτε στον πίνακα nvolunteers
* ADOPTION FORM, μπέιτε στον πίνακα nadopt


Για να κάνετε εξαγωγή στοιχείων απο το phpmyadmin πατήστε στην βάση μας και κάντε εξαγωγή. Αυτό θα δημιουργήσει ένα αρχείο .sql με όλα τα στοιχεία που προστέθηκαν τελευταία στην φόρμα.

